[음악: '지리산' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(다원) 이거 원래 이 자리 아니었는데?
어, 이거, 이거, 이거, 이거, 이거
(이강) 거기서 사람이 또 죽을 거야
도원계곡 숨골바위
도원계곡 숨골바위에서
조난 신고가 접수됐다
(다원) 선배님, 이거 허위 신고잖아요
- 괜찮으시겠어요?
- (무전 속 레인저1) 조난자 발견
- (레인저1) 사고자분
- (레인저2) 당장 옆으로 기울여!
(남자) 이 사람이야
내가 말한 귀신이!
(이강) 정말 귀신이 있는 걸까?
(김솔) 누군가가 강한 염원을 가졌다면
귀신으로
저 산에 남아 있을 수도 있겠죠
[음산한 효과음]
(일만 처) 이러다 또
또 들키면 어떡해요?
(일만) 애들은 굶겨 죽일 거야?
[폭발음]
[일만 처의 비명]
(구영) 감자 폭탄?
(수진) 일종의 지뢰 같은 거지
너희들이 죽였어!
(대진) 국립공원 직원의 실수로
사람이 죽은 거야
(현조) 손을 봤어요
다섯 개의 손톱자국이 있었어요
(이강) 사람들이 믿어줄 것 같아?
(현조) 찾아낼 겁니다
(수진) 이번에도
사고가 아니라고 생각하는 건가요?
예
(현조) 다섯 개의 손톱자국이 있었어요
난 분명히 그 손을 봤어요
확실해요
(대진) 주민 여러분도 잘 아시겠지만
요 근래에 우리 지리산에서
계속 안 좋은 사고가 발생하고 있습니다
보시면
이게 이제 이번에 인명 피해를 발생시킨
일명 감자 폭탄입니다
혹시라도 이 물건과
비슷한 물건을 산에서 보시거든
[어두운 음악]
절대 만지지 마시고
국립공원으로 바로 신고해 주시기 바랍니다
그리고 다음으로
지금 보시는 것처럼 갈황색 미치광이 버섯
[의미심장한 효과음]
마귀광대버섯
그리고 개나리 광대버섯, 여기 다
우리 지리산에서
자생하고 있는 독버섯인데요
이걸 식용으로 착각하셔서
드시고서 사고가 발생하는데
[성난 숨소리]
- 지금 나눠주신 그 사진들 보시고요
- 기가 차서 더는 못 들어주겠네
(일만 처) 아니
아, 뭔 뾰족한 수도 없으면서
그냥 우리보고
알아서 조심하라는 소리잖아!
[웅성거리는 소리]
(대진) 저기
법정탐방로의 경우에는
저희가 위험 물질을 제거할 수 있지만
(대진) 비법정 같은 경우에는
- 저희가 100프로...
- (일만 처) 아, 그러니까
그러니까 결국 그 소리네
산에 가지 마라, 뱀 잡지 마라
하지 말라는 소리는 많으면서
보호도 못 해주겠다는 얘기 아니에요?
하, 더 들을 필요 없어요
아, 일어나요
아, 나와요, 나와! 일어나!
일어나!
[소란스러운 소리]
(주민1) 가요, 가
(일만 처) 장난해, 장난해!
아유, 얘기 좀 더 들어봐야 되잖아
[긴장되는 음악]
(문옥) 그냥 가면 어떡해, 잉?
아유
더 들어보라니까
아이고, 글쎄
(일만 처) 지켜주지도 못할망정
[휴대전화 진동음]
무슨 간담회야, 무슨 간담회!
(주민2) 얘기나 들어보라고
[긴장되는 음악]
(문옥) 아유, 얘기 좀 듣고 가요
(주민3) 아, 다 모였으니까
얘기를 좀 들어보자고요
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(현조) 감자 폭탄이
사라진 집을 찾았어요
이양선 선배 집이었어요
나도 할 말 있어
일단 지금 만나자, 어디야?
알았어, 내가 지금 그리로 갈게
누나
어
세욱아
잘 지냈니?
누나도 잘 지냈어요?
손은 왜 그래?
별거 아니야
산에 갔다가 너구리한테 당했어
그럼
나중에 또 봐
(현조) 손등에 흉터가 있는
사람을 봤다고요?
아니, 그게 누군데요?
아는 사람이에요?
세욱이
이세욱
[어두운 음악]
어렸을 때 같은 마을에 살던 애였어
커서는 왕래가 없었지만
(이강) 말수도 없고
내성적인 애였어
산에서 태어나서 쭉 산에서 자라왔어
그 누구보다 산에 대해
잘 알고 있는 아이지
[자물쇠 빼는 소리]
어렸을 때 아버지가 돌아가신 뒤에
친척인 양선이 집에 얹혀살다가
지금은 독립해서 산기슭에서
양봉을 치면서 살고 있어
그 사람이 맞아요
(현조) 친척이라면
그 집에 폭탄이 있었다는 사실도
알고 있었을 거고
몰래 가져가기도 쉬웠을 거예요
다 네 추측일 뿐이잖아
산에는 CCTV가 없어
(이강) 세욱이가 산에
폭탄을 갖다 놓았다는 걸
경찰들이 믿어주지 않을 거야
[한숨]
양선이는?
양선이는 폭탄이 사라진 걸
알고 있었다면서?
세욱이랑 양선이는 동갑에 사촌이라
꽤 친했던 사이였어
걔라면 뭔가 알고 있을 수도 있어
아까부터 연락해 봤는데
전화기가 꺼져 있어요
[의미심장한 효과음]
[새가 지저귄다]
(일해) 아이, 힘들어, 씨
[구영의 내뱉는 숨소리]
[툭 내려놓는 소리]
[구영의 한숨]
아니, 왜 다 이렇게 하나씩
하나씩 사라져, 어?
[구영의 힘주는 숨소리]
이양선도 그렇고, 서이강도 그렇고
양선 후배님도 몸이 아파 보였다니까
(일해) 뭐, 요즘 콘셉트야?
신입도 그렇고
빠져가지고, 씨
[드르륵 문 열리는 소리]
이야
일 딱 끝나니까 딱 들어오네, 응?
어유, 타이밍 좋아
양선이 어디 갔어?
(이강) 분소 들어갔다며?
아
저기, 양선 후배님은
야, 너 뭐야, 너 아프다면서?
(구영) 하나도 안 아파 보이네
아니, 이양선 선배님이요, 못 보셨어요?
(일해) 아니, 양선이를 왜 우리한테 찾아?
우리 여태까지 개고생하다가
이제 막 들어왔어
양선이 어디 갔어?
아까 순찰 차량 타고 나가던데요?
[드르륵 의자 빼는 소리]
[일해의 의아해하는 신음]
(현조) 뭐 하는 거예요?
[마우스 클릭음]
각 순찰 차량에는
산불 신고 단말기가 설치돼 있어
(이강) 그 단말기 위치를 추적하면
양선이가 어디 있는지 알 수 있을 거야
새마골이야
[긴장되는 음악]
양선 후배님이 새, 새마골에 갔다고?
(구영) 혼자, 혼자서?
- (일해) 아니, 왜, 왜 그러는데 야,
- (구영) 야, 야, 야, 야, 야, 같이 가
- (일해) 어디를 같이 가, 너는?
- (구영) 아이, 씨
야, 정구영이 너는, 너는 어디 가?
저, 이씨
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(구영) 아이, 씨
[이강의 한숨]
아, 진짜로 양선 후배님이
저 위로 올라간 거야?
(현조) 이제 곧 해가 져요
안 돼
양선 후배님은 우리랑 달라
너 알잖아
(구영) 양선 후배님
산악 훈련받다가 기절한 거
심장도 약하고 혈압도 낮은 사람이
왜 저 험한 비법정에를 올라가, 씨
거참, 시끄럽네, 진짜
그러니까 그전에 찾으러 가자고!
(구영) 아이, 씨
[긴장감 고조되는 음악]
[물 흐르는 소리]
(현조) 근데
어디로 갔는지도 모르면서
이렇게 무작정 올라가도 되는 거예요?
(이강) 아무리 비법정이라 해도
사람들이 주로 다니는 길이 있어
동물들이 주로 다니면서
만들어놓은 길이지
[현조의 힘주는 신음]
양선이가 여기를 왜 왔는지 모르겠지만
왔다면 이 길로 왔을 거야
[손전등 버튼음]
(구영) 아, 뭐 해? 빨리 안 올라오고!
[가쁜 숨소리]
[구영의 한숨]
(구영) 후배님!
양선 후배님!
[거친 숨소리]
[가쁜 숨소리]
후배님!
[거친 숨소리]
[당황한 숨소리]
[현조의 거친 숨소리]
(현조) 뭔데요?
이거 양선 후배님 거야
확실해?
등산 온 아주머니가 고맙다면서
양선 후배님한테 준 거야
작년, 작년 6월 19일
비가 부슬부슬 내리던 날이야
(구영) 양선 후배님 거야
[옅은 한숨]
(이강) 뭐, 아무튼
이쪽으로 간 건 확실한 거네
이쪽으로 갔다면 검바위 숲...
[구영의 다급한 숨소리]
[어두운 음악]
아이, 저거, 씨
(구영) 후배님!
양선 후배님!
어, 저기 있다
후배님!
[구영의 신음]
후배님, 괜찮아요?
양선아
괜찮아?
(구영) 어? 잠깐
움직이지 마
후, 후배님, 위험해요
야, 뭐 해?
(이강) 수거해야지
야, 그러지 말고 다른 사람 불러서
아이, 누구를 불러! 우리 일이잖아
(현조) 아이, 그럼
제, 제가 할게요
말 걸지 마, 둘 다, 정신 사나우니까
[긴장되는 음악]
[저마다의 떨리는 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[이강의 다급한 숨소리]
배낭에 넣지 마
(구영) 어
[겁먹은 숨소리]
근데 이걸 어떻게 발견한 거예요?
뭔 일이야
양선아
(이강) 저 폭탄
너희 집에서 없어진 거라면서?
어떻게... 아셨, 아셨어요?
야, 이게 다 무슨 소리야?
(이강) 저 폭탄 찾으려고
여기까지 온 거니?
저게 여기 있는지는 어떻게 알았어?
세욱이가
[긴장되는 음악]
말해 줬어요
[양선의 떨리는 숨소리]
세욱이가?
할아버지를
검바위 숲 쪽에서 봤다고 했어요
폭발 사고 있던 날이요
[훌쩍이는 소리]
할아버지?
죄송합니다
차마 말씀드릴 수 없었어요
[흐느끼며] 할아버지를 믿고 싶었어요
누구세요?
할아버지
[양선 조부의 멋쩍은 신음]
(양선) 산에 간 거 아니었어?
아이, 뭐...
뭐 좀 찾을 게 있어 가지고
[어색한 웃음]
[양선 조부의 힘겨운 숨소리]
(양선) 뭐 같이 찾아드려?
아, 아니야, 아니야
바쁠 텐데 가봐
갔다 올게
(양선 조부) 어
(양선) 그때까지는
저게 폭탄인지 전혀 몰랐어요
할아버지가 저런 거
갖고 있다는 것도 몰랐고요
[긴장되는 음악-계속]
[흐느끼는 숨소리]
그때 저게 폭탄이라는 걸 알았어요
[훌쩍이는 소리]
(수진) 6, 70년대 지리산 반달곰을 노린
밀렵꾼들이 설치한 사제 폭탄이야
(양선) 근데 그때까지도 설마 했어요
할아버지가 갖고 있던 게 아니라 그냥
그냥 산에 있던 걸 수도 있으니까
[훌쩍이는 소리]
근데...
(구영) 이번 사건 때문에 많이 힘드시죠?
감자 폭탄인지, 고물 폭탄인지
(양선) 저 분소 좀
다녀오겠습니다, 죄송합니다
[문 열리는 소리]
[양선의 다급한 숨소리]
[달그락 뒤지는 소리]
너 거기서 뭐 하냐?
할아버지, 여기 있던 폭탄 어디 있어?
뭐?
그때 들고 있던 거, 폭탄!
아이, 그게
없어졌어
(양선) 뭐?
내가 창고에 분명히 넣어뒀는데
오늘 보니까 없어졌더라고
[한숨]
하, 진짜 없어진 거 맞아?
(양선 조부) 아, 내가 왜 거짓말을 해!
[한숨]
할아버지, 그날 어디 가신 거야?
뭐?
할아버지 뱀 잡겠다고
새마골 자주 가셨잖아!
너 설마 혹시 내가 그 폭탄으로
그 최 씨를 죽이기라도 했다는 거야!
[긴장되는 효과음]
거참
괜한 오해 살 수 있으니까
다른 사람들한테는 입도 뻥끗하지 마!
알았어?
(양선 조부) 참, 아유
[양선의 훌쩍이는 소리]
[흐느끼는 숨소리]
할아버지를 믿고 싶었어요, 그래서
[어두운 음악]
[훌쩍이는 소리]
(양선) 아무한테도 말 못 했는데
아무래도 불안해져서
[한숨]
없어진 폭탄은 세 개였습니다
혹시 남은 폭탄들이 산에 남아있을까 봐
그래서 온 건데
[양선의 훌쩍이는 소리]
그게 여기 있을 줄은 몰랐습니다
(이강) 저 통발
너희 할아버지 게 확실해?
[떨리는 숨소리]
일단 네가 아는 대로
경찰한테 다 얘기해
[울먹이는 소리]
네 맘 모르는 건 아니지만
그렇게 하는 게 맞을 것 같다
네, 네
[양선의 훌쩍이는 소리]
(이강) 일어날 수 있겠어?
(양선) 네
(구영) 저, 제 배낭 잡으세요
혼자 걷는 거보다 조금 나을 거예요
예
조심조심하세요
[현조의 한숨]
[멀어지는 발소리]
(현조) 그 할아버지는
아니에요
[한숨]
할아버지 손등에 흉터가 없었어요
이세욱이라는 사람이 그런 거예요
할아버지가 그런 건지 네 말이 맞는지는
경찰들이 밝혀줄 거야
[한숨]
[탁 붙잡는 소리]
난 분명히 그 손을 봤어요
손등에 흉터가 있었어요, 확실해요
그 말을
사람들이 믿어줄 것 같아?
[한숨]
타, 파출소까지 데려다줄게
(구영) 어
나, 나도
어, 나, 나도 같이 가
[자동차 엔진음]
(이강) 순찰 차량 반납하고 퇴근해
[어두운 음악]
(세욱) 누구세요?
당신이지?
무슨 소리예요?
감자 폭탄
새마골 무덤터에
당신이 갖다 놓은 거지?
[어두운 음악-계속]
당신 누구야?
무슨 헛소리야?
나는 새마골 간 적도 없고
그딴 폭탄 들어본 적도 없어
[떨리는 목소리로] 돌아가
[떨리는 숨소리]
(재선) 흰 얼룩이 묻은 검은색 티셔츠에
독버섯 요구르트
그것도 너지?
다, 당, 당, 당신 뭐야?
가, 가, 가
나 아니니까 가라고!
[달칵 문 잠그는 소리]
[한숨]
(양선 조부) 난 아니라니까
그러니까 아버지
저희랑 같이 가셔서, 어?
그, 몇 가지만 조사에 응해 주시면 돼요
(양선 조부) 아이고
아닌데 뭔 조사를 받고 뭔
[웅순의 곤란한 신음]
저, 이...
(웅순) 아이, 그러니까
형식적인 거예요
그러니까 뭐 별거 아니에요
신고가 들어왔으면 어쩔 수가 없어요
잠깐만 가시면 돼요, 응?
(양선 조부) 씨...
[재선의 한숨]
(현조) 맞아?
[의미심장한 효과음]
[음산한 효과음]
맞네요
이 사람이 확실해요
[긴장되는 음악]
[한숨]
(현조) 분명 그날
우리가 왔다 간 사이
그 사람이 폭탄을 무덤터에 놔두고 갔다
(경비) 어떻게 오셨어요?
(현조) 건물 앞 CCTV 좀
잠깐만 확인할 수 있을까요?
(현조) 산에는 CCTV가 없지만
산으로 들어가는 길에는 CCTV가 있다
[긴장되는 음악-계속]
그날
그 사람이 산에 갔다는 걸 밝혀내야만 해
CCTV에 찍힌 그 사람의 모습을 찾아내면
그 사람이 범인이라는 걸
밝힐 수 있어
수고하세요
[어두운 효과음]
[한숨]
(이강) 여기는 약초꾼도 오지 않는 데야
사람이 없으니까 동물들 천국이지
동물들의 천국
(대진) 그동안 불미스러운 일로
분위기가 어수선했는데
이제는 우리 현업으로 돌아가야 될 때야
그동안 밀렸던 서류 업무들
마무리들 짓고
그리고 겨울 오기 전에
산불 진화 장비들 점검하고
그리고 각 탐방로 국립산 인근의
인화 물질들 신경 써서
특별히 순찰하도록 해
- (이강) 예
- (구영) 예
[헛기침]
(대진) 그리고 오늘 이양선하고 강현조
오늘 병가 냈다
그, 일손이 부족할 것 같아서
비담대피소 일해를 불렀으니까
서로 도와가면서 일들 하도록 해
- (구영) 네
- (대진) 수고
(구영) 하, 참
양선 후배님이야 못 나올 만하지, 어?
근데
신입은 왜 또 병가야, 어?
너도 어제 봤지? 쌩쌩한 거
[이강과 구영의 한숨]
(일해) 아, 요새 해동분소 왜 이래, 어?
- 사고에, 병가...
- 일하자
(일해) 야, 지금 왔어, 커피 한잔...
(구영) 일하자, 일해
응, 일하자, 일해
- 커피 한잔... 일해?
- (구영) 어, 일해
- (일해) 일해?
- (구영) 어, 일해, 일하자
(일해) 이 자식이
팀장 이름을 그냥 막 부르...
- 야!
- (구영) 어우, 일하자
- (일해) 너 일로 와, 일로 와
- (구영) 일하자
(일해) 야!
[잔잔한 음악]
[달그락거리는 소리]
[힘주는 소리]
[드릴 작동음]
(구영) 저 위에...
(일해) 아이고, 어?
어?
(이강) 너 뭐야?
너 뭐 여기가 나오고 싶을 때 나오고
쉬고 싶을 때 쉴 수 있는 곳인 줄 알아?
저, 혼나더라도
이것만 찾고 혼나면 안 될까요?
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
(현조) 선배 말대로 새마골
동물들 천국인가 봐요
생체 감시 무인 카메라가 30대나 있던데요?
[긴장되는 효과음]
너 아직도 그거 조사하고 있었던 거야?
없어진 폭탄은 세 개였어요
아직 하나 남았습니다
그, 누군가 다치기 전에
그 폭탄 찾아야죠
폭발 사고가 벌어진 날만 찾으면 돼요
부탁드립니다
(일해) 야, 너희는
뭔 관리를 이따위로 해...
[구영의 한숨]
야
너 뭐냐?
너 아프다며?
(구영) 이게 아픈 얼굴이냐?
(일해) 아, 나 이거 신입이 빠져가지고
[깊은 한숨]
(구영) 야, 이거 뭐냐?
[부스럭 비닐 소리]
새마골 무인 센서 카메라잖아, 메모리 카드
[툭 내려놓는 소리]
너 이거 왜 갖고 왔어?
이번이 마지막이다
예
너희도 좀 도와
10월 15일 불법 탐방객 찾으면 돼
[부스럭 비닐 소리]
무슨 소리 하는 거야?
우리 지금 밀린 서류 작업해야 돼
(일해) 산더미야
서류 작업 내가 할게
(구영) 아, 불법 탐방객을 왜 찾아?
신분증도 못 받는데
양선이랑 관계된 일이야
- (일해) 뭐야?
- (구영) 아이, 씨
(일해) 야, 너희들 뭐 하는 거야?
(이강) 찾으면 파전 열 접시
(일해) 얘는 무슨 내가 파전
받고 소원 하나 들어주기
콜
(일해) 오케이
[의자 미는 소리]
뭘 찾는다는 거야?
[마우스 클릭음]
- (박 순경) 아이
- (일만 처) 비켜
- (박 순경) 이러, 이러시면 안 됩니다
- (일만 처) 비키라고!
(박 순경) 이러시면 곤란합니다
(일만 처) 아니, 아니, 몇십 년 동안
같은 마을에서 산 이웃끼리 왜 그랬는지
- 내가 직접 물어보겠다고!
- (박 순경) 아니...
[소란스러운 소리]
(주민4) 가족 문제야!
[저마다의 흐느끼는 소리]
(일만 처) 할아버지, 왜 그러셨어요!
왜 그랬어요, 진짜!
아이, 몇 번을 물어봐!
나는 진짜 모르는 일이라니까!
아, 저도 신고가 들어와서
어쩔 수 없어서 그래요
(웅순) 아니, 폭탄이 사라진 걸
왜 숨기신 거예요?
이럴까 봐 숨겼지
(양선 조부) 다 날 의심할 거 아니야
아, 근데 이상하잖아요
할아버지 집에 있었던 폭탄이
왜 하필이면 할아버지가 놓은 통발에서
발견이 됐냐고요!
아, 미쳤어?
내가 그 위험한 걸
통발에 내가 갖다 놓게!
(양선 조부) 어떤 놈이 나 죽으라고
갖다 놨으면 모를까, 씨
아니, 그러니까 없어진 걸 알았을 때
빨리빨리 신고를 했었어야지
지금 이게 뭐냐고요!
아, 그러니까 언제 없어졌는지
여기다 그냥 적기만 하세요
(웅순) 어쨌든 진짜
아이
아이! 아...
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
[초조한 숨소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며...
(세욱) 왜 이렇게 전화를 안 받아요?
연락 좀 주세요
누군가 우리 일을 눈치챘어요
순찰 차량을 몰고 왔었어요
국립공원 직원 중의 한 명이에요
[불안한 숨소리]
'김현수 백토골 장승대 요구르트'
(세욱) '서금자 양석봉 새녘바위 실족'
'이동구 덕서령 부암절벽 실족'
'김진덕 대영리 나리골 실족'
'이금례 백토골 총알나무 요구르트'
'최일만 새마골 무덤터 폭탄'
[휴대전화 진동음]
[다급한 숨소리]
[의미심장한 음악]
[툭 내려놓는 소리]
[음산한 효과음]
[마우스 클릭음]
(일해) 내가 정구영이보다는
빨리 찾겠지
(구영) 내가
[마우스 클릭음]
이건 너한테 안 진다, 어?
[옅은 한숨]
[키보드 조작음]
(구영) 어!
(일해) 찾았어?
[마우스 클릭음]
[키보드 조작음]
이건 발이잖아
야, 상반신은 나와야지
[키보드 조작음]
위치는?
매바위 근처
[툭 내려놓는 소리]
[마우스 클릭음]
(이강) 매바위면
무덤터 방향이 아니야
무덤터?
[현조의 한숨]
(일해) 야, 거기 폭발 사고 있었던 데잖아
너희 뭐냐? 뭘 찾고 있는 거야?
검바위 숲은요?
(현조) 양선 선배가 폭탄 찾은 데요
그, 매바위랑 검바위 숲은 가깝나요?
(이강) 일단 찾고 나면
뭘 찾는지 말해 줄게
(구영) 뭘 찾는지 알아야지 우리가
[툭 내려놓는 소리]
- 빨리 찾지
- (일해) 아이, 뭐야
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[키보드 조작음]
[마우스 클릭음]
(일해) 어?
(구영) 왜? 뭐 찾았어?
(일해) 가만
[마우스 클릭음]
[키보드 조작음]
[강렬한 효과음]
[긴장감 고조되는 효과음]
뭐야?
할아버지가 아니었잖아?
뭐 해?
[긴장되는 음악]
경찰에 연락해야지
[수화기는 드는 소리]
[버튼 누르는 소리]
(웅순) 박 순경, 빨리 와!
(일만 모) 아유, 내 새끼
불쌍해 어떡하지
[자동차 엔진음]
[사이렌 소리]
[사람들의 흐느끼는 소리]
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
하, 참
아니, 사람 겉만 봐서는 모른다더니
아니, 그 얌전하던 사람이...
야, 우리 아니었으면
할아버지가 다 뒤집어쓸 뻔했잖아, 어?
그 통발에도
일부러 넣어놓은 걸 거야, 아마
그게 아니라
다른 목적이었을 수도 있어요
- (구영) 어?
- 할아버지를
죽이려고 거기에 넣어놨을 수도 있어요
아이, 말도 안 되는 소리 하고 있어
왜 그러겠어?
(이강) 할아버지가 아니라
다른 사람이었을 수도 있어
[의미심장한 음악]
세욱이가 왜 양선이한테
할아버지가 검바위 숲에 갔다고 했을까?
(양선) 세욱이가 말해 줬어요
할아버지를
검바위 숲 쪽에서 봤다고 했어요
폭발 사고 있던 날이요
양선이를 일부러 그곳으로 유인한 거야
[한숨]
[긴장감 고조되는 음악]
[문 열리는 소리]
[휴대전화 진동음]
[스산한 효과음]
[긴장되는 음악]
고마워, 일부러 와주고
당연히 와봐야지
할아버지 걱정하느라
아무것도 못 먹었지?
[부스럭 비닐 소리]
[의미심장한 효과음]
생각 없더라도 먹어 봐
아무 일도 없을 거야
[의미심장한 효과음]
그러니까
먹고 기운 내
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
(웅순) 이세욱이!
야, 확인해 봐
[통화 연결음]
어, 나야
아니, 집에 왔는데 없어
(웅순) 어
[깊게 내뱉는 숨소리]
세욱아, 있잖아
우리 할아버지
그, 음
[의미심장한 음악]
그날 검바위 숲에
간 거 본 거 확실한 거야?
아니
(양선) 뭐?
[힘겨운 신음]
너 분명히 봤다...
봤다 그랬잖아
[비열한 웃음]
(세욱) 거짓말한 거야
[양선의 힘겨운 신음]
널 죽이려고
[옅은 웃음]
[긴장감 고조되는 효과음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[양선의 힘겨운 숨소리]
[웃음]
[힘겨운 신음]
[양선의 힘겨운 신음]
[고통스러운 신음]
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
아, 아직도 안 받아?
아, 진짜 무슨 일 생긴 거 아니야, 어?
아이, 정말
좀 재수 없는 소리 좀 그만해, 쯧
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[양선의 고통스러운 신음]
[힘겨운 신음]
[양선의 괴로워하는 소리]
[괴로운 신음]
[휴대전화 진동음]
[양선의 힘겨운 신음]
[흐느끼는 신음]
[휴대전화 진동음-계속]
[양선의 흐느끼는 신음]
[힘겨운 신음]
[흐느끼는 신음]
[긴장되는 음악-계속]
[힘겨운 신음]
[양선의 힘겨운 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[타이어 마찰음]
[휴대전화 진동음]
양선 후배님
[구영의 놀란 탄성]
(구영) 양선 후배님!
- 양선...
- (이강) 어?
양선아, 양선아!
[문 닫히는 소리]
[통화 연결음]
(이강) 맥박이 너무 약해
(구영) 저, 사람이 쓰러졌습니다
의식이 없어요
[거친 숨소리]
해동산로 109번지요
[긴박한 음악]
[달그락 떨어트리는 소리]
(세욱) 이씨
(구영) 해동산로 109번지요, 네, 네
양선 후배님?
양선 후배님, 아이, 씨
[휴대전화 진동음]
대영리에서 나리골로 이동하고 있어
빨리 출동해!
[긴박한 음악-계속]
[강조되는 효과음]
[긴장되는 효과음]
[현조의 신음]
[현조와 이강의 신음]
[현조의 아파하는 신음]
선배
(이강) 저거
[긴장되는 음악]
선배는 폭탄 가지고 먼저 내려가 있어요
저는 좀 더 찾아볼게요
이제 됐어
경찰들이 올 거야
[이강의 거친 숨소리]
[사이렌 소리]
어, 알았어
무슨 일 있으면 바로 연락 줘, 어
(양선 조부) 어떻게 됐대?
(웅순) 아직 못 찾았는데 곧 찾을 겁니다
그리고 산에서 내려갔다고 해도
수배 떨어져 있으니까
멀리 도망도 못 가요
이 괘씸한 놈
부모 잃고 오갈 데 없는걸 걷어줬더니
감히 은혜를 원수로 갚아?
아, 이래서 이, 검은 머리 짐승은
거두는 게 아니라고 했어
이양선 환자 보호자분
저, 어, 어떻게 됐습니까?
조금만 늦었어도 위험할 뻔했어요
(의사) 다행히 처치는 잘 끝났습니다
그래도 합병증이 있을 수 있으니까
입원해서 일단 며칠간 지켜보죠
- (구영) 감사합니다
- (양선 조부) 예
(의사) 일단 원무과 가셔서
입원 수속부터 밟으시죠
- (구영) 네, 감사합니다
- (양선 조부) 네
- (의사) 예
- (구영) 감사합니다
보호자는 나인데
아, 예
[구영의 거친 숨소리]
[구영의 안도하는 한숨]
(양선 조부) 아, 근데
이게 원무과가 어디...
(구영) 아, 제가 안내해 드릴게요
이쪽으로, 이쪽으로
[구영의 한숨]
[웅순의 한숨]
(웅순) 고맙다
네 덕분에 잡았어
내가 한 거 아니야
얘가 한 거야
선배가 잘 이끌어 준 거지
(웅순) 아무튼 잡으면 연락할게
저...
그 사람 집도 수색해 보셨나요?
당연히 했죠
(현조) 거기 혹시
독버섯 성분이 첨가된
요구르트 같은 게 있었나요?
[의미심장한 음악]
무슨 소리예요?
1년 전에 지리산에서 제 동료를 죽였어요
금례 할머니도 그 사람이 죽인 거고
(현조) 이번에 행군을 온
군인도 죽을 뻔했어요
그 사람 잡으면 조사해 보세요
다 밝혀질 겁니다
무슨 말인지 하나도 모르겠네
뭐라는 거니?
너 나랑 얘기 좀 하자
뭐야, 저거, 이씨
자
(이강) 이거 좀 먹고 하자
(현조) 얘기하자면서요
또 똑같은 얘기하려는 거죠?
아무도 내 말 안 믿어 주니까
하지 말라는 거잖아요
근데 난
내 눈으로 진짜 봤어요
그걸 모르는 척
없었던 일처럼 지나갈 수는 없어요
똑같은 얘기하려고 한 거 아니야
사과하려고 하는 거야
(이강) 설마 했었어
네 말 믿지 않았지
근데 손등에 상처, 독이 든 요구르트
네 말이 전부 다 맞았어
[현조의 한숨]
양선이 네가 살렸어
세욱이 잡은 것도 너고
그러지 않았으면
더 많은 사람들이 죽었겠지
네가 그거 막은 거야
네 말을 처음부터 믿었으면
그전에 죽은 사람들도
다 살릴 수 있었을까?
선배는 전부터 사람들을 살려 왔어요
그 누구보다 열심히
그동안 미안했다
(현조) 뭐, 파전 열 접시요
거기다 고구마 막걸리 몇 통
얹어주면 좋고요
[웃음]
[피식 웃는다]
[한숨]
세욱이는 아직도 저 산에 있을까?
왜 그런 끔찍한 짓을 했을까?
그 사람 잡으면
이유가 다 밝혀지겠죠
[어두운 음악]
[새가 지저귄다]
[저벅저벅 발소리]
[강조되는 효과음]
[음산한 효과음]
[강렬한 효과음]
[음산한 음악]
[안도하는 숨소리]
감사합니다
(현조) 아, 시원하다
네가 걔구나
복권
[멋쩍은 웃음]
너 과태료 엄청 물었다면서?
그러다 과태료가 더 나오겠다, 야
그러니까 꼭 찾아야죠
적자 볼 수는 없잖아요
근데 아저씨
아저씨, 진짜
복권 찾아다니는 거 아니에요?
아니니까 걱정 마세요
그럼 뭐 찾는 건데요?
(희원) 얘기해 보세요
찾는 김에
제가 같이 찾아줄 수도 있잖아요
아니야
이건 내가 직접 찾아야 되는 거야
[잔잔한 음악]
[현조의 탄식]
이제 진짜 겨울이구나
등산이 쉽지 않겠네
[한숨]
[어두운 효과음]
[구영의 힘겨운 숨소리]
(구영) 왜, 무슨 일 있어?
(다원) 아니요
[구영의 한숨]
(다원) 근데 겨울에
정말 저 정도까지 눈이 와요?
어, 많이 올 때는
(구영) 이 깃발밖에
안 보일 정도로 많이 쌓여
[구영의 한숨]
휴, 휴, 휴
[구영의 힘주는 숨소리]
산은 정말
무서운 곳이네요
[놀란 숨소리]
(다원) 헐
이게 다 뭐예요, 선배님?
(이강) 순찰하느라 힘들었을 텐데
맛있게 먹고 힘내라고
(다원) [놀라며] 와, 감사합니다, 대박
[다원의 탄성]
먹어도 돼요? 와, 잘 먹겠습니다
[다원의 놀란 숨소리]
와, 미쳤다
진짜 맛있어요
[이강의 웃음]
[음미하며] 이걸 언제 다 하신 거예요?
[젓가락 내려놓는 소리]
와, 진짜 맛있었어요
(다원) 너무 배불러
[웃음]
그, 몇 년 전에
감자 폭탄 때문에
산에서
사람이 한 명 죽은 사건이 있었어
혹시 들어봤어?
음, 저 신입 OT 때
감자 폭탄에 대한 얘기는 들은 적 있어요
근데 그것 때문에 사람이 죽었어요?
[어두운 음악]
[한숨]
누군가 사람을 죽이려고
일부러 산에다 갖다 놓은 거야
진짜요?
누가요?
이세욱이라고
지리산 근처에서 양봉을 하던 애였어
아니...
왜 그런 거래요?
몰라
범행이 밝혀지자
산에서 죽은 채로 발견됐거든
그런데 그게 끝이 아니었어
그 애 말고 진짜 범인이 따로 있었어
그게 무슨 말씀이세요?
그 뒤로도 또
사람들이 죽었어
에이
진짜 아니죠?
선배님이 거짓말 치시는 거죠?
지어내신 얘기죠?
[어두운 음악-계속]
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
누가요?
왜, 왜 그런 건데요?
[한숨]
나도 몰라
그걸 알아내려다가
사고를 당했거든
그럼
그것 때문에 설산에 가셨던 거예요?
그걸 밝혀내려고
다시 돌아온 거야
저 산 위에서 내게 신호를 보내는 사람
그 사람을 만나면
진짜 범인이 누구인지 알 수 있어
(이강) 부탁이야
내가 믿을 사람은 너뿐이야
날 도와줄 수 있어?
[긴장한 숨소리]
제가 뭘 도와드리면 되죠?
(이강) 해동분소가
담당해 온 구역은 11곳이야
여기에 우리가 신호를 남기기로 약속한
장소들을 표시해 놨어
그곳에 무인 센서 카메라들을
설치해 놔주면 돼
네, 알겠습니다
다녀올게요
기다리고 계세요
[드론 작동음]
[프로펠러 소리]
[잔잔한 음악]
[음악: '지리산' OST]
(이강) 다시
다시 널 만날 수 있다면
꼭 네게 하고 싶은 얘기가 있어
[음악: '지리산' OST-계속]
[음악: '지리산' OST]
(현조) 더 화이트 크리스마스네요
(이강) 산에서 눈은 가장 위험해
죽기 딱 좋은 날씨라는 거야
(대진) 아직도 내가 너희 부모님들을
죽게 만들었다고 생각하니?
(현조) 오늘 누가
유실물 찾으러 온다고 그랬대요
(구영) 그 이후로
크리스마스에 마가 끼었는지
이강이한테 계속 안 좋은 일만 생겼대
(웅순) 수배자가 산에 간 것 같아요
(현조) 무슨 일 생기면 무전해요
바로 달려갈 테니까
(무전 속 현조) 이강 선배, 괜찮아요?
[무전기 잡음 소리]
(구영) 수배자라잖아
(현조) 그 사람
이강 선배 아는 사람이라면서요
[총성]